# 1. 예외 전환

## 1.1 JDBC의 한계

JDBC는 자바를 이용해 DB에 접근하는 방법을 추상화된 API 형태로 정의해놓고,
각 DB 업체가 JDBC 표준을 따라 만들어진 드라이버를 제공하게 해준다.
내부 구현은 다르지만 JDBC의 Connection, Statement, ResultSet 등의 표준 인터페이스를 통해
그 기능을 제공해주기 때문에 자바 개발자들은 표준화된 JDBC의 API에 익숙해지면 DB의 종류에 상관없이
일관된 방법으로 프로그램을 개발할 수 있다.

하지만 이런 JDBC에도 한계가 존재한다.

### 비표준 SQL

대부분의 DB는 표준을 따르지 않는 비표준 문법과 기능을 제공한다.
문제는 이런 비표준 문법을 사용했을 때 DAO가 해당 DB의 종류에 강력하게 귀속된다는 점이다.
이것은 DB의 변경 가능성을 고려해서 유연하게 만들어야 애플리케이션이라면 SQL은 제법 큰 걸림돌이 된다.

### 호환성 없는 SQLException의 DB 에러 정보

쿼리문 에러의 종류는 다양하지만, JDBC는 SQLException 예외 하나만을 지원한다.
```java
if(e.getErrorCode() == MysqlErrorNumbers.ER_DUP_ENTRY)
```

이와 같은 코드로 어떤 에러 코드인지 파악은 가능하지만, 해당 에러 코드는 MySQL 에 종속된 코드이기 때문에
DB 변경 시 해당 에러 코드를 전부 변경해줘야 한다.

결국 호환성 없는 에러 코드와 표준을 잘 따르지 않는 상태 코드를 가진 SQLException 만으로는 DB에 독립적인
유연한 코드를 작성하는 건 불가능에 가깝다.

## 1.2 DB 에러 코드 매핑을 통한 전환

스프링은 DataAccessException 이라는 SQLException을 대체할 수 있는 런타임 예외를 정의하고 있다.
그리고 DataAccessException의 서브 클래스로 세분화된 예외 클래스들을 정의하고 있다.

- BadSqlGrammerException
- DataAccessResourceFailureException
- DataIntegrityViolationException

**문제는 DB마다 에러 코드가 각각이라는 점이다.**
그래서 스프링을 DB별 에러 코드를 분류해서 스프링이 정의한 예외 클래스와 매핑해놓은 에러 코드 매핑정보 테이블을 만들어두고
이를 이용한다.

## 1.3 DAO 인터페이스와 DataAccessException 계층 구조

DataAccessException 은 JDBC에서만 사용되는 것이 아니라 JDBC외의 자바 데이터 액세스 기술에서 발생하는 예외도 적용된다.
JPA든 MyBatis든, DataAccessException은 의미가 같은 예외라면 종류와 상관없이 일관된 예외가 발생하도록 만들어준다.

### DAO 인터페이스와 구현의 분리

DAO를 굳이 따로 만들어서 사용하는 이유 :
> 데이터 액세스 로직을 담은 코드를 성격이 다른 코드에서 분리해놓기 위함
><br>또한 분리된 DAO는 전략 패턴을 적용해 구현 방법을 변경해서 사용할 수 있게 만들기 위해서이기도 함.

```java
public interface UserDao{
    public void add(User user);
}
```

기술에 독립적인 이상적인 DAO 인터페이스이지만 문제가 있다.
DAO에서 사용하는 데이터 액세스 기술의 API가 예외를 던지기 때문이다.
만약 JDBC API를 사용하는 UserDao 라면 SQLException 을 던지기 때문에 코드를 아래와 같이 수정해야 한다.

```java
public void add(User user) throws SQLException;
```

문제는 이렇게 인터페이스를 정의해놓으면 다른 데이터 액세스 기술로 DAO 를 구현했을 때 이 인터페이스를 사용할 수 없다.
```java
public void add(User user) throws PersistentException; // JPA
public void add(User user) throws HibernateException; // Hibernate
public void add(User user) throws JdoException; // JDO
```

데이터 액세스 기술마다 던지는 예외가 다르기 때문에 메서드의 선언이 달라진다는 문제가 발생한다.
다행히도 JDBC 를 체크 예외 대신 런타임 예외로 포장해서 던져줄 수 있기 때문에 DAO의 메서드는
처음 의도와 동일하게 작성해도 된다.
JPA, Hibernate, JDO 같은 기술들은 기본적으로 런타임 예외를 사용하기 때문에 가능한 일이다.

문제는 예외를 처리하려고 할 때 각자 다른 예외를 던지기 때문에, DAO를 사용하는 클라이언트 입장에서는
사용 기술에 따라서 예외 처리 방법이 달라져야 한다는 점이다.
즉 인터페이스로 추상화하고, 일부 기술에서 발생하는 체크 예외를 런타임 예외로 전환하는 것만으로는 부족하다.

### 데이터 액세스 예외 추상화와 DataAccessException 계층 구조

그래서 스프링은 자바의 다양한 데이터 액세스 기술을 사용할 때 발생하는 예외들을 추상화해서
**DataAccessException** 계층구조 안에 정리해놓았다.

JdbcTemplate 과 같이 스프링의 데이터 액세스 지원 기술을 이용해 DAO를 만들면 사용 기술에 독립적인
일관성 있는 예외를 던질 수 있다.

> 결국 인터페이스 사용, 런타임 예외 전환과 함께 DataAccessException 예외 추상화를 적용하면 데이터 액세스 기술과 구현 방법에 독립적인
이상적인 DAP를 만들 수 있다.

### DataAccessException 활용 시 주의사항

스프링을 활용하면 DB 종류나 데이터 액세스 기술에 상관없이 키 값이 중복되는 상황에서
DuplicateKeyException 예외가 던져질 것이라 생각하지만, 그렇지 않다.
이 예외는 JDBC를 이용하는 경우에만 발생하고 다른 기술들은 다른 예외가 발생한다.

그 이유는 JPA나 하이버네이트 같은 기술에서는 각 기술에서 재정의한 예외를 가져와
스프링이 최종적으로 DataAccessException으로 변환하는데, DB의 에러 코드와 달리 이런 예외들은
세분화되어 있지 않기 때문이다.

만약 사용하는 DAO에서 사용하는 기술의 종류와 상관없이 동일한 예외를 얻고 싶다면
DuplicatedUserIdException 과 같은 사용자 정의 예외를 정의해두고, 각 DAO 의 add() 메서드에서
좀 더 상세한 예외 전환을 해줄 필요가 있다.

#### SQLException을 DataAccessException으로 전환하는 방법

여러 방법을 지원하지만 가장 보편적인 방법은 DB 에러 코드를 이용하는 것이다.
SQLException을 코드에서 직접 전환하고 싶다면 SQLExceptionTranslator 인터페이스를 구현한
클래스 중에서 **SQLErrorCodeSQLExceptionTranslator** 를 사용하면 된다.

- DataSource 빈을 주입받도록 만든 UserDaoTest
```java
public class UserDaoTest{
    @Autowired
    UserDao dao;
    // 에러 코드 변환에 필요한 DB 종류를 알아내기 위해 현재 연결된 DataSource 정보가 필요하다.
    @Autowired
    DataSource dataSource;
}
```

- SQLException 전환 기능 테스트 코드
```java
@Test
public void sqlExceptionTranslate(){
    User user1 = new User("gyumee", "박성철", "springno1");
    dao.deleteAll();

    try {
        dao.add(user1);
        dao.add(user1);
    } catch (DuplicateKeyException ex) {
        SQLException sqlEx = (SQLException) ex.getRootCause();
        SQLExceptionTranslator set = new SQLErrorCodeSQLExceptionTranslator(this.dataSource);

        assertEquals(set.translate(null, null, sqlEx), DuplicateKeyException.class);
    }
}
```

- getRootCause() : 중첩된 SQLException 를 가져온다.
- translate() : SQLException 을 DataAccessException 타입의 예외로 변환해준다.