## RESTful API

Restful API 를 이해하기 이전에 REST API 가 무엇인지 알아야한다.

REST 는 Representational state transfer 의 약자이다.

해당 어원은 2000년 Roy Fielding 이 박사 학위 논문에서 처음으로 소개했다. 이 용어는 잘 설계된 웹 애플리케이션이
어떻게 동작하는지에 대한 이미지를 불러일으키기 위한 것이다.

그리고 REST 는 Resource, Verb, Representations 세 개로 나뉜다.
- Resource : URI
- Verb : HTTP Method
- Representations

### 1. 역사

웹은 1993-4년에 일상적으로 사용되기 시작했다. 이 때 당시에는 웹 아키텍처에 대해 기준점이 없었기 때문에 표준을
만드는 것이 필요했다.

그래서 W3C 및 IETF 작업 그룹과 함께 웹의 세 가지 기본 표준인 URI, HTTP 및 HTML 에 대한 표준을 세웠다.
Roy Fielding 박사가 이러한 표준을 만드는 데 참여를 했으며 6년 동안 웹 프로토콜에 대한 제약 조건을 테스트하고
이를 정의하는 수단으로 사용하여 REST 아키텍처 스타일을 개발했다.

### 2. REST 의 의미

REST의 약자는 Representational State Transfer 이다. 한글말로 직역하면 **표현된 상태의 전송**이 된다.
클라이언트가 서버와 통신을 통해 자료들을 가져올 때 "리소스를 서버로부터 가져왔다" 라고 생각하지만, 그것이 아니라 "리소스의
현재 상태를 서버로부터 가져왔다"가 맞는 말이다. 클라이언트와 서버의 통신에서 리소스는 항상 변할 수 밖에 없다.
즉, 계속해서 변하는 리소스의 현재 상태를 전송한다는 것이 REST의 진짜 의미이다.

### 2.1 REST VS HTTP

REST와 HTTP는 서로 동일하지 않기때문에 비교하는 것 자체가 틀린 전제이다. HTTP는 단순히 파일을 전송하는 방법을
뜻하는 말이고 REST는 확장 가능한 시스템을 보장하는 일련의 제약 조건이다. REST의 가장 큰 예는 WWW(World Wide Web) 인데,
 예시를 보면 REST와 HTTP는 함께 움직이고 있는 것으로 보이지만, 그렇지 않다.
<br><br>
REST의 제약 조건에는 "HTTP를 전송 프로토콜로 명시적으로 사용해야 된다"는 조건은 없다. SNMP, SMTP 및
기타 다른 전송 프로토콜을 사용해도 REST의 제약 조건을 준수하기만 한다면 그 API는 RESTful API가 될 수 있다.


### 3. 제약 조건

REST API 는 다음과 같은 제약 조건이 있다.

- 클라이언트-서버 : 
  - 항상 클라이언트와 서버가 있으며 이 두 시스템의 작동 방식은 달라야한다. 서버는 호출되고, 클라이언트는 요청을 한다
- Stateless :
  - 서버는 수신한 메시지를 처리할 수 있어야한다. 이를 위해 서버가 수신하는 서버가 작동하는 데 필요한 필수 정보가 필요하다.
- 통일된 인터페이스 : 
  - 유사한 용어와 리소스를 사용하면 API 표준화에 도움이 된다. 따라서 GET,POST,PUT,DELETE 와 같은
  HTTP verb 가 사용된다. 리소스는 항상 URI 를 참조한다. HTTP 응답은 항상 status(상태) 및 body(본문)와 함께 제공된다.
- 캐시 사용이 가능해야한다.


### 4. RESTful API의 의미

REST API를 제공하고 있는 환경이라면 그것을 RESTful API 라고 표현한다.

