<details>
    <summary><b>컬렉션 타입 계층을 설명하라. 메인 인터페이스는 무엇이고 이들 간의 차이점은?</b></summary>

- _Iterable_ 인터페이스는 _for-each_ 루프를 이용해서 반복할 수 있는 모든 컬렉션을 나타낸다.
- _Collection_ 인터페이스는 _Iterable_ 을 상속하고 요소가 컬렉션에 있는지 확인하고, 컬렉션의 요소 추가 및 제거, 크기를 결정하는 등의
일반 메서드를 추가한다.

##### 컬렉션 종류

- _List_, _Set_ 및 _Queue_ 인터페이스는 _Collection_ 인터페이스를 구현한 클래스다.
- _List_ 는 순서가 있는 컬렉션이며 인덱스를 통해 요소에 접근할 수 있다.
- _Set_ 은 수학 개념에서 집합과 비슷하며, 정렬되지 않은 요소가 있는 컬렉션이다.
- _Queue_ FIFO 형식의 컬렉션이다.
- _Map_ 인터페이스는 컬렉션이지만 _Collection_ 을 확장하진 않는다. 이것은 공통 추상화에서 수집하기 어려운 컬렉션과
매핑의 차이점을 강조하기 위해 의도적으로 설계된 것이다.

</details>

---

<details>
    <summary><b><i>Map</i> 인터페이스의 구현체들과 그 사용 사례의 차이점을 설명하시오.</b></summary>

- _Map_ 인터페이스에서 가장 자주 사용되는 것은 _HashMap_ 이다. O(1)로 요소에 접근할 수 있지만 순서가 없고
쓰레드로부터 안전하지 못하다.
- 요소의 삽입 순서를 지키려면 _LinkedHashMap_ 을 사용해야 한다.
- _ConcurrentHashMap_ 은 쓰레드로부터 안전하다. 읽기 작업에 잠금이 수행되지 않아 높은 성능을 보인다.
- _HashTable_ 은 자바 1.0 버전부터 있지만 단순 _synchronized_ 메서드를 적용시킨 컬렉션이기 때문에 성능이 낮아서
사용되지 않는다.
</details>

---

<details>
    <summary><b><i>LinkedList</i>와 <i>ArrayList</i>의 차이</b></summary>

##### ArrayList

배열을 기반으로 하는 _List_ 인터페이스를 구현한 컬렉션. 인덱스로 데이터를 읽어야할 때 유리하다.

##### LinkedList

단일 요소는 이전 및 다음 Node 에 대한 참조가 있는 Node 객체에 넣는다. 삽입, 삭제에 유리하다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>HashSet 과 TreeSet 의 차이</b></summary>

##### 공통점

- 모두 _Set_ 인터페이스를 구현한다.
- 고유한 요소 집합을 나타낸다.

##### 차이점

- _TreeSet_ 은 _NavigableSet_ 을 구현한다. 이 인터페이스는 요소의 순서를 활용하는 메서드를 정의한다.
- _HashSet_ 은 내부적으로 _HashMap_ 을 기반으로 하지만, _TreeSet_ 은 속성을 정의하는 _TreeMap_ 이 기반이다.
- _HashSet_ 은 순서가 유지되지 않지만, _TreeSet_ 은 미리 정의된 _Comparator_ 에 따라 순서대로 요소를 생성한다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>HashMap은 자바에서 어떻게 구현되는가? 구현 시 객체의 HashCode 및 Equals 메서드를 어떻게 사용하는가?
이런 구조에서 데이터를 넣고 가져오는 시간 복잡도는 얼마인가?</b></summary>

##### HashMap은 자바에서 어떻게 구현되는가?

1. 요소가 _HashMap_ 에 추가되면 먼저 _hashCode()_ 메서드로 계산을 시작한다.
2. 이 값의 특정 수의 하위 비트가 배열 인덱스로 사용된다.
3. 이 인덱스는 키-값 쌍이 배치되어야 하는 배열의 셀(**버킷**)을 직접 가리킨다.
4. 배열의 인덱스로 요소에 접근 시 시간 복잡도는 O(1) 이다.

그러나 _hashCode_ 는 고유하지 않으므로 다른 _hashCode_ 도 동일한 배열 위치를 받을 수 있다.
이것을 해시 충돌이라고 한다. _HashMap_ 에서 각 버킷은 단일 객체가 아니라 이 버킷에 포함된 모든 객체의
레드-블랙 트리를 참조한다.

따라서 _HashMap_ 이 키에 대한 버킷을 결정하면 키-값 쌍을 배치하기 위해 이 트리를 거쳐야 한다.
이러한 키가 있는 쌍이 이미 버킷에 있으면 새로운 키-값 쌍으로 교체된다.

##### 키로 객체를 검색

1. _HashMap_ 이 키에 대한 _hashCode_ 를 계산.
2. 해당 버킷을 찾고 트리를 탐색.
3. 트리의 키에 대해 _equals_ 를 호출하고 일치하는 것을 찾음.

##### 성능

- 모든 요소가 단일 버킷에 포함되는 최악의 경우 성능이 O(logN) 으로 저하될 수 있다.
- _HashMap_ 내부 배열이 가득 차면 자동으로 크기가 두배로 커진다. 이 작업은 많은 비용이 드는 리해싱을 일으키므로
미리 _HashMap_ 의 크기를 정하는 것이 낫다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>HashMap의 초기 용량 및 로드 팩터 매개변수가 있는 이유는?</b></summary>

- _initialCapacity_ 인자는 _HashMap_ 내부 데이터 구조의 크기에 영향을 준다.
- _HashMap_ 의 내부 데이터 구조는 2의 거듭제곱이므로 배열은 그만큼 증가한다.
- 로드 팩터는 요소 개수를 버킷 개수로 나눈 비율이다.
  - 16개의 버킷, 12개의 요소 포함 : 12/16 = 0.75를 의미

> 로드 팩터가 높다는 것은 충돌이 많다는 것을 의미하며 이는 맵 크기를 2의 제곱만큼 조정해야 함을 의미한다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>Enum 컬렉션을 설명하라. 일반 컬렉션과 비교했을 때 장점은?</b></summary>

- _EnumSet_ 및 _EnumMap_ 은 _Set_ 과 _Map_ 의 특수 구현체이다.

##### 특징

- _EnumSet_ 은 _enum_ 집합의 서수 값에 해당하는 위치에 "1" 이 있는 비트 벡터이다.
- 열거형 값이 집합에 있는지 확인하려면 벡터의 해당 비트가 "1"인지 확인하기만 하면 된다.
- 마찬가지로 _EnumMap_ 은 _enum_ 타입의 서수 값을 인덱스로 사용하는 배열이다. _EnumMap_ 은 해시 코드를 계산하거나
충돌을 해결할 필요가 없다.
</details>

---

<details>
    <summary><b>Fail-Fast 와 Fail-Safe Iterator 의 차이점</b></summary>

##### Fail-Fast

컬렉션을 순회할 때 동시 접근 및 수정을 감시하는 즉시 _ConcurrentModificationException_ 을 발생시킨다.

- ex. HashMap, ArrayList

##### Fail-Safe

복사본을 생성해서 동시 수정으로부터 안전하다. 단점은 과도한 메모리 소비와 컬렉션이 수정된 경우 수정 이전의 데이터가
반복될수 있다는 점이다.

- ex. ConcurrentHashMap, CopyOnWriteArrayList

</details>

---

<details>
    <summary><b>컬렉션을 정렬하기 위해 Comparable 및 Comparator 인터페이스의 사용 방법?</b></summary>


_Comparable_ 인터페이스를 사용하면 _Collections.sort()_ 로 목록을 정렬할 수 있다.
요소를 기본 순서(정수의 오름차순)를 정렬할 때 사용한다.

기본 정렬말고 사용자가 정의한 정렬을 사용하고 싶을 때 _Comparator_ 을 사용한다.
이 인터페이스는 @FunctionalInterface 이므로 람다 식으로 정렬 설정이 가능하다.

```java
//오름차순 정렬
List<Integer> list1 = Arrays.asList(5, 2, 3, 4, 1);
Collections.sort(list1);

//내림차순 정렬
List<Integer> list1 = Arrays.asList(5, 2, 3, 4, 1);
Collections.sort(list1, (a, b) -> b - a);
```

</details>

---

