<details>
    <summary><b>프로세스와 쓰레드 차이점</b></summary>

##### 프로세스

- 프로세스는 공통적인 메모리를 공유하지 않지만 쓰레드는 공유 가능하다.
- 운영체제 관점에서 프로세스는 자체 가상 메모리 공간에서 실행되는 독립적인 소프트웨어다.
- 메모리에서 프로세스를 분리해야 프로세스가 실패해도 다른 프로세스들을 중단시키지 않는다.
- 프로세스는 운영체제에서 일종의 중간 API 로 정의되는 프로세스 간 통신을 통해 협력한다.

##### 쓰레드

- 반대로 쓰레드는 동일한 응용 프로그램의 다른 쓰레드와 공통 메모리를 공유한다.
- 공통 메모리를 사용해 많은 오버헤드를 줄일 수 있고 쓰레드 간 데이터를 빠르게 교환할 수 있다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>쓰레드 인스턴스를 만들고 실행할 수 있는 방법?</b></summary>

_Runnable_ 인스턴스를 생성자에 전달하고 _start()_ 호출

```java
Thread thread1 = new Thread(() -> {
	System.out.println("Hello World");
});

thread1.start();
```
</details>

---

<details>
    <summary><b>쓰레드의 다양한 상태와 상태 전환이 발생하는 시기를 설명</b></summary>

- NEW : _Thread.start()_ 를 통해 시작되지 않은 쓰레드
- RUNNABLE : 실행 중인 쓰레드
- BLOCKED : 실행 중인 쓰레드가 동기화된 섹션에 들어가야 하지만, 다른 쓰레드가 점유하고 있는 경우 BLOCKED 상태
- WAITING : 다른 쓰레드가 특정 작업을 수행하기를 기다리는 경우 이 상태가 된다.
- TIMED_WAITING : 위와 같지만 Thread.sleep(), Object.wait(), Thread.join() 및 기타 메서드가 호출될 때 이 상태가 된다.
- TERMINATED : 쓰레드가 _Runnable.run()_ 메서드의 실행을 완료하고 종료

</details>

---

<details>
    <summary><b>Runnable vs Callable</b></summary>

##### Runnable

- 단일 실행 메서드가 존재.
- 메서드가 값을 반환하거나 unchecked exception 을 던지는 것을 허용하지 않음.

##### Callable

- 단일 호출 메서드가 존재.
- 값을 반환하고 예외도 던질 수 있다.
- 일반적으로 _ExecutorService_ 인스턴스에서 비동기 작업을 시작한 다음 반환된 _Future_ 인스턴스를 호출하여 값을 가져오는데 사용
</details>

---

<details>
    <summary><b>데몬 쓰레드란?</b></summary>

JVM이 종료되는 것을 막지않는 쓰레드를 데몬 쓰레드라고 한다.
데몬이 아닌 쓰레드가 모두 종료되면 JVM은 나머지 데몬 쓰레드를 모두 버린다.
데몬 쓰레드는 일반적으로 다른 쓰레드에 대한 일부 지원 또는 서비스 작업을 수행하는데 사용된다.

쓰레드를 데몬으로 시작하려면 _start()_ 를 호출하기 이전에 _setDaemon()_ 을 사용해야 한다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>쓰레드의 인터럽트 플래그란? 어떻게 설정하고 확인할 수 있습니까? <i>InterruptedException</i>과 어떤 관련이 있는가? </b></summary>

인터럽트 플래그 또는 인터럽트 상태는 쓰레드가 인터럽트될 때 설정되는 내부 쓰레드 플래그이다.
이를 설정하려면 `thread.interrupt()`를 호출해야 한다.

쓰레드가 현재 _InterruptedException_ 을 발생시키는 메서드(_wait_, _join_, _sleep_, etc) 내부에 있으면
이 메서드는 즉시 해당 예외를 발생시킨다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>Executor 및 ExecutorService 란?</b></summary>

둘 다 _java.util.concurrent_ 프레임워크의 인터페이스이다.

- _Executor_ 는 실행을 위해 _Runnable_ 인스턴스를 사용하는 단일 실행(execute) 메서드가 있는 간단한 인터페이스이다.
- _ExecutorService_ 는 동시 작업 실행 서비스의 수명 주기를 관리하기 위한 여러 메서드와 _Future_ 를 포함하여
보다 복잡한 비동기 작업 처리를 위한 메서드로 _Executor_ 인터페이스를 확장한 것이다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>ExecutorService 의 구현체는 몇 개 있는가?</b></summary>

- ThreadPoolExecutor : 쓰레드 풀을 사용하여 작업을 실행
- ScheduledThreadPoolExecutor : 쓰레드를 사용할 수 있을 때 즉시 실행하지 않고 작업 실행을 예약
- ForkJoinPool : 재귀 알고리즘을 처리하기 위한 특별한 _ExecutorService_ 구현체.

</details>

---

<details>
    <summary><b>Java Memory Model(JMM) 이란?</b></summary>

##### 필요성

- JMM 의 필요성은 자바 코드가 데이터에 접근하는 방식이 하위 수준에서 실제로 발생하는 방식이 아니라는 점에서 발생한다.
- 메모리 쓰기 및 읽기는 자바 컴파일러, JIT 컴파일러 및 CPU에 의해 재정렬되거나 최적화 될 수 있다.
- 이런 최적화의 대부분은 단일 실행 쓰레드만 고려하기 때문에 멀티 쓰레드로 확장 시 예측하지 못한 결과를 초래할 수 있다.
- 설상가상으로 최신 시스템의 메모리는 다층화되어 있다. 이는 "한 번 작성, 모든 곳에서 실행" 이라는 자바의 약속을 깨뜨릴 수 있다.

##### 주요 개념

JMM은 멀티 쓰레드 애플리케이션을 설계할 때 몇 가지를 보장해준다.

- **actions**: 변수 읽기 또는 쓰기, 모니터 잠금/해제와 같이 한 쓰레드에서 실행하고 다른 쓰레드에서 감지할 수 있는 쓰레드 간 작업을 의미
- **synchronized actions*: volatile 변수 읽기/쓰기 또는 모니터 잠금/해제와 같은 작업의 하위 집합
- **program order(PO)**: 단일 쓰레드 내에 관찰 가능한 작업 순서
- **synchronized order(SO)**: 모든 동기화된 작업 간의 전체 순서. PO에서 두 개의 동기화 작업이 먼저 발생하면
SO에서 동일한 순서로 발생한다.
- **synchronized-with(SW)**: 모니터 잠금/해제 및 동일한 모니터 잠금과 같은 특정 동기화 작업 간의 관계
- **Happens-before Order**: PO와 SO를 결합하여 쓰레드 간 모든 작업의 부분적 순서를 생성.
한 작업이 다른 작업보다 먼저 발생하면 두 번째 작업에서 첫 번째 작업의 결과를 볼 수 있다.
- **Happens-before consistency**: 모든 읽기가 happens-before order 영역의 마지막 쓰기 또는 데이터 경합을 통한
다른 쓰기를 한 경우 일련의 작업들은 HB-consistent 이다.
- **Execution**: 일련의 순서가 지정된 작업과 작업들 간의 일관성 규칙

프로그램이 올바르게 동기화되면 모든 실행이 **순차적으로 일관된** 것으로 나타난다.
즉, 멀티 쓰레드 프로그램에서 내부 재정렬, 최적화 또는 데이터 캐싱에 대해 생각하는 수고를 덜 수 있다.

</details>

---

<details>
<summary><b>Volatile 필드는 무엇이며 JMM은 그것을 어떻게 보장합니까?</b></summary>

_volatile_ 의 읽기 및 쓰기는 동기화 작업이다. 즉 순서가 존재한다.
_volatile_ 변수의 읽기는 이 순서에 따라 이 변수에 대한 마지막 쓰기를 관찰하도록 보장한다.

여러 쓰레드에서 액세스하고 하나의 쓰레드가 쓰기 작업을 하는 경우 _volatile_ 필드를 사용하는 것을 고려해야 한다.

_volatile_ 은 64비트 값의 쓰기 및 읽기의 원자성을 보장한다. _volatile_ 이 없다면 이러한 필드를 읽을 때
다른 쓰레드가 부분적으로 쓴 값을 볼 수 없다.

</details>

---

<details>
<summary><b>다음 중 Atomic 작업을 고르시오</b></summary>

- writing to non-volatile int
- writing to a volatile int
- writing to a non-volatile long;
- writing to a volatile long;
- incrementing a volatile long;

int 변수에 대한 쓰기 작업은 volatile 여부에 관계 없이 원자성이 보장된다.
long 변수는 32비트 아키텍처에서 두 개의 개별 단계로 쓰기 작업이 실행될 수 있기 때문에 기본적으로 원자성 보장을 하지 않는다.
그러나 _volatile_ 을 사용하면 long 변수에 원자적으로 액세스 할 수 있다.

증가 작업은 여러 단계(값 검색, 변경 및 다시 쓰기)로 수행되므로 변수가 _volatile_ 인지 아닌지에 관계없이
원자성이 보장되지 않는다. 값의 원자적 증가를 보장해야 하는 경우 _AtomicInteger_, _AtomicLong_ 등 클래스를
사용해야 한다.

</details>

---

<details>
<summary><b>JMM 은 final 필드에 대해 어떤 것을 보장하는가?</b></summary>

- JVM은 기본적으로 쓰레드가 객체를 보유하기 전에 클래스의 _final_ 필드가 초기화하도록 보장한다.
- 이런 보증이 없을 경우 재정렬 또는 기타 최적화로 인해 이 객체의 모든 필드가 초기화 되기 전에 객체에 대한 참조가 사용될 수 있다.
- 이로 인해 필드에 대한 무단 액세스가 발생할 수 있다.

이것이 불변 객체를 생성할 때 getter 메서드를 통해 액세스할 수 없어도 항상 모든 필드를 _final_ 로 선언해야 하는 이유이다.

</details>

---

<details>
<summary><b>synchronized 키워드의 의미, 스태틱 메서드, Before a Block</b></summary>

- synchronized 키워드는 모든 쓰레드가 모니터를 획득해야함을 의미한다.
- 모니터가 이미 다른 쓰레드에 의해 획득된 경우 이전 쓰레드는 BLOCKED 상태로 들어가 모니터가 해제될때까지 기다린다.

동기화된 인스턴스 메서드는 동일한 의미지만 인스턴스 자체가 모니터 역할을 한다.

```java
synchronized void instanceMethod() {
	//...
}
```

정적 동기화 메서드의 경우 모니터는 _Class_ 객체가 된다.

```java
static synchronized void staticMethod(){
	//...
}
```

</details>

---

<details>
<summary><b>두 쓰레드가 다른 객체 인스턴스에서 동기화된 메서드를 동시에 호출하는 경우
이러한 쓰레드 중 하나가 차단되는가? 이 때 메서드가 정적이면 어떻게 되는가?</b></summary>

- 메서드가 인스턴스 메서드인 경우 인스턴스는 메서드에 대한 모니터 역할을 한다.
- 서로 다른 인스턴스에서 메서드를 호출하는 두 쓰레드는 서로 다른 모니터를 획득하므로 어느 것도 차단되지 않는다.


- 메서드가 static 이면 모니터는 _Class_ 객체이다. 두 쓰레드의 모니터는 동일하므로 하나는 차단되고 다른 쓰레드는 대기한다.

</details>

---

<details>
<summary><b>Wait, Notify, NotifyAll 메서드의 목적</b></summary>

- wait :  모니터를 소유한 쓰레드에게 _wait_ 를 호출해 일시적으로 모니터를 해제하고 다른 쓰레드에 모니터를 획득할 기회를 줄 수 있다.
- notify : 대기 상태의 단일 쓰레드를 깨운다.
- notifyAll : 모니터를 기다리는 모든 쓰레드를 깨우고 모두 잠금을 얻기 위한 경쟁을 다시 시작한다.

</details>

---

<details>
<summary><b>교착 상태, 활성 상태, 기아 상태를 설명하고 이런 상태가 발생하는 원인을 설명하시오.</b></summary>

##### 교착 상태(Deadlock)

- 그룹의 모든 쓰레드가 그룹의 다른 쓰레드가 이미 획득한 일부 리소스를 획득해야하기 때문에 진행을 할 수 없는 상태를 말한다.
- 두 쓰레드가 진행하기 위해 두 리소스를 모두 잠근 상태에서 다른 쓰레드의 리소스를 요구할 때, 서로 잠금 해제를 할 수 없으므로
쓰레드는 절대 진행되지 않는다.

##### 활성 상태(Livelock)

- 여러 쓰레드가 자체적으로 생성된 조건 또는 이벤트에 반응하는 경우를 말한다.
- 이벤트는 한 쓰레드에서 발생하고 다른 쓰레드에서 처리해야 한다.
그런데 이벤트를 처리하는 도중, 갑자기 새로운 이벤트가 발생하는 경우다.
- 쓰레드들은 BLOCKED 상태는 아니지만, 쓸데없는 일들로 서로를 점유하므로 작업의 진전이 없어진다.

##### 기아 상태(starvation)

- 다른 쓰레드가 리소스를 너무 오래 점유하거나 우선 순위가 더 높아 쓰레드가 리소스를 획득할 수 없는 경우를 말한다.
- 쓰레드를 진행할 수 없으므로 작업 진행이 불가능하다.

</details>

---

