<details>
    <summary><b>스프링 부트란 무엇이며 주요 기능은?</b></summary><br/>

- Spring Framework 위에 구축된 신속한 애플리케이션 개발을 위한 프레임워크.
- auto-configuration 및 애플리케이션 서버 지원

**주요 특징:**
- Starters: 관련 종속성을 즉시 포함하는 종속성 세트
- Auto-configuration: classpath 에 있는 종속성을 기반으로 애플리케이션을 자동으로 구성
- Actuator: 모니터링과 같은 production-ready 기능을 얻기 위해 사용
- Security
- Logging
</details>

---

<details>
    <summary><b>스프링과 스프링 부트의 차이점</b></summary><br/>

- 클래스패스에서 찾은 아티팩트를 기반으로 애플리케이션 자동으로 구성
- 보안 또는 상태 확인과 같은 프로덕션 애플리케이션에 공통적인 기능을 제공

스프링부트를 사용하면 애플리케이션 구성에 필요한 설정 코드의 양이 줄어들기 때문에 개발에 편리하다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>스프링 이니셜라이저란?</b></summary><br/>

스프링 부트 프로젝트를 생성하는 편리한 방법.

IntelliJ 나 Spring Initializr 사이트에서 종속성 도구, 언어, 패키징 체계를 선택해서 프로젝트를 다운로드
받을 수 있다.
</details>

---

<details>
    <summary><b>스프링 부트 스타터란?</b></summary><br/>

- 필수 종속성 버전이 일관적인 방식으로 이행되고 관리된다.
- 모든 스타터는 _org.springframework.boot_ 그룹에 속하며 이름은 _spring-boot-starter_ 로 시작한다.


</details>

---

<details>
    <summary><b>특정 Auto-Configuration 을 비활성화하는 방법?</b></summary><br/>

- _@EnableAutoConfiguration_ 어노테이션의 _exclude_ 속성을 사용하면 된다.

```java
// other annotations
@EnableAutoConfiguration(exclude = DataSourceAutoConfiguration.class)
public class MyConfiguration { }
```
</details>

---

<details>
    <summary><b>커스텀 Auto-configuration 을 지정하는 방법?</b></summary><br/>

- _META-INF/spring.factories_ 파일의 _EnableAutoConfiguration_ 키 아래에 풀 패스를 적으면 된다.

```java
org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=com.baeldung.autoconfigure.CustomAutoConfiguration
```
</details>

---

<details>
    <summary><b>Bean 이 있을 때 Auto-configuration 을 사용안하는 방법</b></summary><br/>

- 빈이 이미 존재할 때 auto-configuration 클래스가 백오프하도록 지시하려면 _@ConditionalOnMissingBean_ 어노테이션을 사용하면 된다.

```java
@Configuration
public class CustomConfiguration {
    @Bean
    @ConditionalOnMissingBean
    public CustomService service() { ... }
}
```
</details>

---

<details>
    <summary><b>스프링 부트를 Jar 및 War 파일로 배포하는 방법</b></summary><br/>

- 오래전부터 웹 애플리케이션은 WAR 파일로 패키징해서 외부 서버에 배포했다.
- 이렇게 하면 동일 서버에 여러 응용 프로그램을 정렬할 수 있다.
- CPU와 메모리가 부족할 때 리소스를 절약할 수 있는 좋은 방법이다.

요즘은 컴퓨터 하드웨어가 저렴해졌으며, 서버 구성에 많은 집중을 요한다.
하지만 WAR 방식은 배포하는 동안 서버를 구성하는 데 실수가 있으면 치명적인 결과를 초래한다.

스프링은 웹 애플리케이션을 실행 가능한 JAR로 패키징하기 위해 _spring-boot-maven-plugin_ 을 제공한다.

```xml
<plugin>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
</plugin>
```

이 플러그인을 사용해 JAR 파일을 얻을 수 있다. JAR는 임베디드 서버를 포함해서 필요한 모든 종속성이 포함되어 있다.
따라서 외부 서버 구성에 대해 걱정할 필요가 없다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>커맨드 라인에서 스프링 부트를 사용하는 방법</b></summary><br/>

- 스프링 부트도 커맨드 라인 응용 프로그램에서는 메인 메서드가 있어야 한다.
- 아래 메서드는 _SpringApplication#run_ 메서드를 호출해서 애플리케이션을 부트스트랩하는 진입점 역할을 한다.

```java
@SpringBootApplication
public class MyApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(MyApplication.class);
        // other statements
    }
}
```

- 그런 다음 _SpringApplication_ 클래스는 스프링 컨테이너를 실행하고 빈을 자동 구성한다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>외부 Configuration 이 가능한 소스는 무엇이 있을까?</b></summary><br/>

- 스프링 부트는 외부 설정(Configuration)을 지원하므로 다양한 환경에서 동일 애플리케이션을 실행하는 것이 가능하다.
- 속성 파일, YAML 파일, 환경 변수, 시스템 속성 및 커맨드 라인 옵션 인자를 사용해서 설정 속성(properties)를 지정할 수 있다.
- _@Value_ 나 _@ConfigurationProperties_ 를 통해 해당 속성에 접근할 수 있다.

</details>

---

<details>
    <summary><b>Spring Boot DevTools 란?</b></summary><br/>

- 개발 프로세스를 더 쉽게 만들어주는 도구다.
- 템플릿 캐싱을 비활성화하고 웹 그룹에 대한 디버그 로깅을 활성하는 등의 작업을 수행한다.
- Devtools 를 사용하는 애플리케이션은 클래스패스 파일이 변경될 때마다 자동으로 다시 시작한다.
</details>

---


<details>
    <summary><b>통합 테스트를 작성하는 방법</b></summary><br/>

- 원래 통합 테스트를 진행하기 위해서 _@ApplicationContext_ 가 있어야 한다.
- 하지만 스프링 부트는 _@SpringBootTest_ 라는 어노테이션을 제공한다.
  - 이 어노테이션은 _classes_ 속성으로 표시된 _configuration classes_ 에서 _@ApplicationContext_ 를 생성해준다.
  - _classes_ 속성이 없으면 기본 configuration 클래스를 사용한다.
  - _@SpringBootApplication_ 또는 _@SpringBootConfiguration_ 어노테이션이 달린 클래스를 찾을 때 까지 테스트가 포함된 패키지에서 검색한다.
</details>

---

<details>
    <summary><b>Properties vs YAML</b></summary><br/>

YAML 은 많은 이점이 있다.

- 명확한 가독성
- 읽기 쉬운 형식으로 표현된 계층적 구성 데이터
- Map, List, 스칼라 타입의 지원
- 동일한 파일에 여러 profile 을 포함할 수 있음.
</details>

---


<details>
    <summary><b>스프링 부트가 제공하는 기본 주석</b></summary><br/>

- _@EnableAutoConfiguration_ : 스프링 부트가 클래스패스에서 자동으로 configuration 빈을 찾고 자동으로 적용하도록 한다.
- _@SpringBootApplication_ : 부트 애플리케이션의 기본 클래스를 나타낸다. 이 어노테이션은 아래 세 가지가 합쳐진 것이다.
  - _@Configuration_
  - _@EnableAutoConfiguration_
  - _@ComponentScan_

</details>

---

