<details>
  <summary><b>스프링 프레임워크란 무엇인가?</b></summary><br/>

- Java Enterprise Edition 애플리케이션 개발을 위해 가장 널리 사용되는 프레임워크이다.
- 스프링의 핵심 기능은 모두 자바 애플리케이션을 개발하는 데 사용할 수 있다.
</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링을 사용함에 있어서 얻을 수 있는 이점은 무엇인가?</b></summary><br/>

- **경량화**
- **IoC**: 스프링 컨테이너는 다양한 오브젝트의 연결을 담당한다.
- **AOP**: 시스템 서비스에서 비즈니스 로직을 분리하기 위한 AOP를 지원한다.
- **IoC 컨테이너**: 스프링 빈 라이프 사이클 및 프로젝트 설정(configuration) 을 관리한다.
- **MVC Framework**: XML/JSON 응답을 반환할 수 있는 웹 애플리케이션 또는 RESTful 웹 서비스를 만드는 데 사용
- **트랜잭션 관리**: 자바 어노테이션을 이용해서 JDBC 작업 등에서 코드의 양을 줄인다.
- **예외 처리**: 스프링은 특정 기술의 예외를 _unchecked exception_ 으로 관리하기 위해 다양한 API를 지원한다.
</details>

---

<details>
  <summary><b>Dependency Injection 이란?</b></summary><br/>

- IoC의 한 측면으로써, DI는 오브젝트를 수동으로 생성하지 않고 생성 방법을 설명한다는 일반적인 개념이다.
- IoC 컨테이너는 필요한 경우 필수 클래스를 인스턴스화 한다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>BeanFactory 와 ApplicationContext 의 차이</b></summary><br/>

- BeanFactory
  - 빈 인스턴스를 관리하고 제공하는 컨테이너를 나타내는 인터페이스
  - 기본 구현은 _getBean()_ 메서드를 호출할 때 빈을 지연 로딩한다.
- ApplicationContext
  - 메타데이터와 애플리케이션에 있는 빈, 이 모든 정보가 있는 컨테이너를 나타내는 인터페이스
  - _BeanFactory_ 인터페이스를 확장하지만 애플리케이션 시작 시, 빈을 빠른 로딩으로 인스턴스화 한다. 이 방식은 개별 빈 설정으로 바꿀 수 있다.
  
</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 빈이란?</b></summary><br/>

스프링 IoC 컨테이너에 의해 초기화되는 자바 오브젝트를 말한다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 프레임워크의 기본 빈 스코프는 무엇인가?</b></summary><br/>

기본적으로 싱글톤으로 초기화된다

</details>

---

<details>
  <summary><b>빈 스코프의 종류</b></summary><br/>

- 싱글톤
- 프로토타입
- 요청
- 세션
- 글로벌 세션

</details>

---

<details>
  <summary><b>싱글톤 빈은 Thread-Safe 한가?</b></summary><br/>

안전하지 않다. thread safe 는 오직 쓰레드 실행에 관한 것이다.
반면 싱글톤은 생성에 중점을 둔 디자인 패턴이기 때문에 thread safe 는 빈 구현 자체에만 의존한다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>싱글톤 빈의 라이프 사이클은 어떻게 생겼는가?</b></summary><br/>

첫번째로, 싱글톤 빈은 XML 이나 자바 빈 configuration 에서 인스턴스화가 필요하다.
사용 가능한 상태로 만들기 위해 일부 초기화를 수행해야 할 수도 있다. 그런 다음 빈이 더 이상 필요하지 않으면
IoC 컨테이너에서 제거된다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 Configuration 파일을 한 프로젝트에서 여러개 사용할 수 있는가?</b></summary><br/>

사용할 수 있다. 여러 개의 스프링 configuration 을 가지는 것은 유지 보수와 모듈 분리에 있어서 좋은 방법이다.

자바 기반 코드는 다음과 같다.

```java
@Configuration
@Import({MainConfig.class, SchedulerConfig.class})
public class AppConfig {
```

</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 시큐리티란 무엇인가?</b></summary><br/>

자바 애플리케이션에서 인증과 인가 메서드들을 제공하는데 집중한 스프링 프레임워크를 모듈로써 분리한 것이다.
또한 CSRF 공격과 같은 일반적인 보안 취약성 대부분을 처리할 수 있다.

웹 애플리케이션에서 스프링 시큐리티는 _@EnableWebSecurity_ 어노테이션으로 간단하게 사용할 수 있다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 부트는 무엇인가?</b></summary><br/>

스프링 부트는 기존 스프링의 많은 환경 설정을 줄이기 위해 사전 구성된 프레임워크 세트를 제공하는 프로젝트이다.
적은 양의 코드로 스프링 애플리케이션을 실행할 수 있다는 것이 장점.
</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 프레임워크에서 사용된 디자인 패턴에는 어떤 것이 있는가?</b></summary><br/>

- 싱글톤 패턴: 싱글톤 스코프 빈
- 팩토리 패턴: 빈 팩토리 클래스
- 프로토타입 패턴: 프로토 타입 스코프 빈
- 어댑터 패턴: 스프링 MVC와 스프링 Web
- 프록시 패턴 - 스프링 AOP
- 템플릿 메서드 패턴: JdbcTemplate, HibernateTemplate
- 프론트 컨트롤러: 스프링 MVC Dispatcher

</details>

---

<details>
  <summary><b>프로토타입 스코프 빈이란?</b></summary><br/>

프로토타입 스코프는 빈의 인스턴스를 호출할 때마다 Spring이 새 인스턴스를 생성하고 반환함을 의미한다.
단일 오브젝트 인스턴스가 스프링 IoC 컨테이너당 한 번 인스턴스화되는 기본 싱글톤 스코프와는 다르다.
</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 MVC 작동 구조</b></summary><br/>

- _DispatcherServlet_ 에서 처리하는 모든 요청은 _@Controller_ 어노테이션이 달린 클래스로 전달. 
각 컨트롤러 클래스는 입력을 요청으로 처리하고 실행하는 메서드에 하나 이상의 요청을 매핑한다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>@RequestMapping 어노테이션은 어디에 사용되는가?</b></summary><br/>

_@RequestMapping_ 은 웹 요청을 컨트롤러 메서드에 매핑하는데 사용된다.
이 외에도 HTTP 헤더 매핑, URI 일부를 _@PathVariable_ 로 바인딩, URI 파라미터 및 @RequestParam 어노테이션 작업에
사용할 수 있다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링의 JdbcTemplate 클래스는 무엇이고 어떻게 사용하는가?</b></summary><br/>

데이터베이스 작업에 접근할 수 있는 기본 API 이다.

- 커넥션을 열고 닫는다.
- statement 를 실행하고 프로시저를 콜한다.
- _ResultSet_ 을 순회하고 결과를 반환한다.

JdbcTemplate을 사용하려면 _DataSource_ 설정을 정의해야 한다.

```java
@Configuration
public class SpringJdbcConfig {
	@Bean
	public DataSource mysqlDataSource() {
		DriverManagerDataSource dataSource = new DriverManagerDataSource();
		dataSource.setDriverClassName("com.mysql.jdbc.Driver");
		dataSource.setUrl("jdbc:mysql://localhost:3306/springjdbc");
		dataSource.setUsername("guest_user");
		dataSource.setPassword("guest_password");

		return dataSource;
	}
}
```

</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링에서 트랜잭션을 어떻게 사용하고 이 방법은 어떤 장점이 있는가?</b></summary><br/>

어노테이션을 사용하거나 AOP를 사용하여 트랜잭션을 구성한다.

스프링 트랜잭션의 장점은 다음과 같다.

- JTA, JDBC, Hibernate, JPA 및 JDO와 같은 다양한 트랜잭션 API에서 일관된 프로그래밍 모델 제공
- 선언적 트랜잭션 관리 지원
- JTA와 같은 일부 복잡한 트랜잭션 API 보다 간단한 방식의 API 제공
- 스프링의 다양한 데이터 접근 추상화와 매우 잘 통합되어 있음
</details>

---

<details>
  <summary><b>스프링 AOP 란 무엇인가?</b></summary><br/>

_Aspect_ 는 핵심 비즈니스 로직을 건드리지 않고 이 로직에 추가 동작을 정의함으로써 여러 유형 및 오브젝트에 분포되어 있는
트랜잭션 관리와 같은 공통 관심사의 모듈화를 가능하게 한다.

</details>

---

<details>
  <summary><b>AOP 용어 정리</b></summary><br/>

- **Aspect:** 한 개 또는 그 이상의 포인트컷과 어드바이스의 조합으로 만들어지며 보통 싱글톤 형태의 오브젝트로 존재
- **Advice:** 타깃에게 제공할 부가기능을 담은 모듈
- **Pointcut:** 어드바이스를 적용할 조인 포인트를 선별하는 작업 또는 그 기능을 정의한 모듈.
- **JoinPoint:** 어드바이스가 적용될 수 있는 위치

</details>

---

<details>
  <summary><b>위빙이란 무엇인가?</b></summary><br/>

_Aspect_ 가 지정된 오브젝트를 새로운 프록시 오브젝트로 생성하는 과정을 뜻한다.

- Compile-time Weaving
- Load-time Weaving
- Run-time Weaving

이 있으며 스프링 AOP 는 런타임 위빙 방식을 사용한다.

</details>

---

